Vimos um tipo de teste t
de amostras pareadas,
onde testamos e medimos
amostras de 2 populações.
No último exemplo, as populações
eram o número de erros cometidos
ao digitar o texto
de 20 palavras em 30 segundos
em cada configuração
de teclado.
Isso se chama
design de medidas repetidas.
A hipótese nula é que as 2 médias
populacionais serão iguais.
Antes de concluir,
vou falar sobre 2 outro tipos
de testes t de amostras pareadas.
Um é um design longitudinal,
onde medimos uma variável
em um momento,
depois medimos a mesma variável
para a mesma amostra
em um momento posterior, para ver
se a diferença é significativa
entre a variável no tempo 1
e no tempo 2.
A hipótese nula será a mesma,
simbolicamente,
que a do design
de medidas repetidas.
Mas, nesse design,
há um grande intervalo
entre as medições
das variáveis.
Um 3º tipo de design de amostras
pareadas é o pré-teste pós-teste,
onde medimos uma variável,
implementamos um tratamento,
depois medimos a mesma variável para
a mesma amostra após o tratamento,
para ver se este teve
um efeito significativo.
De novo,
a hipótese nula é a mesma,
de que a variável não vai
mudar significativamente
antes e depois
do tratamento.
Há exemplos desses 2 tipos de design
na série de problemas 10.
Ótimo trabalho!
Testes t são muito complicados.
Então, agora,
se aprofunde com o dr. Laraway.
Ele vai detalhar mais
esses conceitos
e realizar um teste t
de uma amostra
para que você possa praticar
e entender como usar os conceitos.